[Aplausos]
Ejemplo dos, creación de cuenta por
pagar por movimiento
contable. Antes de visualizar este
video, se recomienda haber visto el
video Creación de cuenta por pagar por
movimiento contable. El segundo ejemplo
que realizaremos de creación de cuenta
por pagar mediante la operación de
movimiento contable será el registro de
un anticipo por parte del cliente Manuel
Muñoz. Ubicados en el manejador de
operaciones, ingresamos por más
operaciones,
contabilidad y seleccionamos la opción
de movimiento
contable y nos abre el asistente para
registrar la operación. Seleccionamos el
tipo de documento en el cual vamos a
soportar la operación. En este caso
vamos a seleccionar un comprobante de
ingreso y el sistema nos sugiere un
número de documento. En el campo detalle
de la operación vamos a digitar anticipo
del señor Manuel
Muñoz y vamos a indicar que la fecha de
soporte de la operación será el 6 de
enero del 2012. Como es un anticipo,
seleccionamos la cuenta por pagar.
En este caso la
2805 que es anticipo de
clientes. Digitamos el detalle del
movimiento. Indicamos la imputación
contable, que en este caso son
120,000es. Indicamos el tercero de
transacción, que en este caso es el
señor Manuel
Muñoz. El sistema nos sugiere en tercero
de cartera el mismo tercero de
transacción. En este caso es el mismo
señor Manuel Muñoz, ya que es a quien le
quedamos debiendo la entrega de
productos. Indicamos la fecha de pago,
la cual
será el 5 de marzo del
2012. Indicamos el documento referencia,
el cual será el mismo número de
documento de soporte de esta operación,
ya que recordemos que estamos creando la
cuenta por pagar. En este caso
sería C 3042.
Vamos a completar la contrapartida a
dónde ingresó el dinero del anticipo. En
este caso vamos a seleccionar la cuenta
de caja general.
Indicamos el
valor y ya terminamos de registrar el
anticipo del cliente. Damos
autoprocesar y si queremos imprimir el
soporte físico de la operación, damos
clic en el icono de
imprimir y seleccionamos el tipo de
documento de impresión en el cual
queremos imprimir la operación. En este
caso vamos a
seleccionar comprobante de ingreso, nota
de
contabilidad. Podemos visualizar en
pantalla al dar vista previa cómo nos
quedará impresa la operación.
Damos
cerrar, damos clic en
aceptar y podemos visualizar que la
operación quedó guardada en el manejador
de operaciones, procesada y cargada en
la contabilidad. Ahora vamos a generar
el informe de consulta de saldo de
cuentas por pagar. Para visualizar cómo
quedó nuestra cartera, ingresamos por
contabilidad. En la parte de informes
seleccionamos
proveedores, consulta de saldos de
cuentas por pagar.
Podemos visualizar que la cuenta por
pagar que acabamos de crear quedó
registrada en nuestra cartera. En este
caso podemos visualizar el tercero, el
señor Manuel Muñoz, la fecha de soporte
del documento que fue el 6 de enero del
2012, la fecha de pago el 5 de marzo del
2012, el documento referencia que fue el
C 3042 y el saldo que le debemos 120,000
pesos. Esto es todo sobre ejemplo dos,
creación de cuenta por pagar por
movimiento contable. Yeah.